---
id: 395
title_uk: "Микола Томенко провів лекцію курсантам з нагоди 150-річчя з дня народження гетьмана Павла Скоропадського"
title_en: ""
date: "2023-05-16"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_395_42568292.jpg"
images: ["n_395_42568292.jpg", "n_395_75908650.jpg", "n_395_87589717.jpg", "n_395_77846772.jpg", "n_395_64461142.jpg", "n_395_17657613.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 253
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
До 150-річчя з дня народження гетьмана Павла Скоропадського доктор політичних наук, професор кафедри теорії та історії держави і права Національної академії СБУ Микола Томенко провів історичну лекцію курсантам закладу.

«Символічно, що визвольні змагання, про які ми говоримо, відбувалися понад 100 років тому, але вже тоді було розуміння необхідності створення сильної Української держави. Вже тоді Павло Скоропадський розумів, що існувати безпечно біля більшовицької російської імперії без сильного війська і партнерських стосунків з іншими країнами неможливо», – зазначив ректор Академії Андрій Черняк.

Микола Томенко розповів молоді про формування історичної постаті Павла Скоропадського, його дитинство, зовнішню та внутрішню політику, а також його здобутки та прорахунки за час правління.

«Історичний досвід доби Скоропадського є актуальним і сьогодні. Зараз ми так само повинні думати про створення непереможного війська, потужних правоохоронних органів та сильної дипломатичної інституції», – наголосив він.

Дякуємо Миколі Томенку за неупереджений історичний аналіз минулого Української держави та важливі повчальні висновки!

<!-- EN -->

